### Перечень автоматизируемых сценариев
I. Переход с главной страницы на вкладку “вклады”, а затем “накопилка”.  
Шаги:
1. Открыть страницу в браузере.
1. Нажать на кнопку "Вклады"
1. Нажать на кнопку "Накопительные счета"
1. Нажать на кнопку "Максимальный процент на любую сумму Накопилка".
1. Нажать "Заполнить заявку"

II. Переход с главной страницы на страницу “накопилка”, используя курсор и поля “вклады” и “накопительные счета”.  
Шаги:
1. Открыть страницу в браузере.
1. Навести курсор на кнопку "Вклады"
1. В выпавшей вкладке нажать кнопку "Накопилка"
1. Нажать "Заполнить заявку"
1. На открывшейся странице формы заполняем форму 100% валидными данными (например: “Петя сидоров”, “+79101234567”)
1. Кликаем чек-бокс на согласие
1. Кликаем на кнопку “Мы перезвоним”  
Ожидаемый результат :  
Появляется страница с текстом "Спасибо, скоро мы вам перезвоним!"

Далее тестируем форму заявки.

1. Тест поля "Имя"
* Заполнять различные вариации имен  
Использовать имена:  
“Пробел”  
“Пробел” два раз  
Viacheslav  
123465789  
Пустое поле  
!@##$%^&*()_+  
* Телефон +7 901 234 56 78
* agreement галка стоит

Ожидаемый результат: 

* Позитив Кнопка “Мы перезвоним” активна
* Негатив Кнопка “Мы перезвоним” неактивна и ошибка о неверном имени

2. Тест поля "Телефон"
* Валидное Имя "Иван"
* Телефон:
  1. 8 912 345 67 89
  2. 912 345 67 89
  3. 8 912 345 67 8
  4. "+7 912 345 67 89 00"
  5. символы отличные от цифр
* agreement галка стоит

Ожидаемый результат: 

* Позитив Кнопка “Мы перезвоним” активна
* Негатив Кнопка “Мы перезвоним” неактивна и ошибка о неверном телефоне

3. Тестируем кнопку agreement
* поля “Имя” и “Мобильный телефон” всегда заполняется полностью валидными данными.
* Позитивный сценарий уже был протестирован в других тестах. Поэтому тестируем негативный.
Галка не стоит.

Ожидаемый результат: Кнопка “Мы перезвоним” неактивна


### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора

* IntelliJ IDEA  
Удобный инструмент написания кода как для профессионала, так и для новичка.
Который позволит минимизировать ошибки в коде.

* Java  
Язык написания авто-тестов. Широко распространен и универсален.

* Система контроля версий - Git  
Хранение кода, в том числе авто-тестов. У всех была возможность взаимодействовать с проектом up-to-date.
GIT умеет откатывать версии в случае если что-то пошло нет так. Также система веток позволяет разрабатывать различные сервисы параллельно
основной и альтернативные версии проекта.

* JUNIT 5  
 Платформа для написания авто-тестов и их запуска; в файле build.gradle в зависимостях включить поддержку JUnit Jupiter
 
* Gradle
Cистема управления зависимостями. Проект с автотестами создать на базе Gradle.

* CSS-селекторы  

* Selenide  
это фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver.

### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов от банка (предоставлять доступ к СУБД или давать собранную версию сервиса, вам, естественно, не будут)
* Для проведения автоматизированного тестирования этого приложения потребуется также разрешение от представителей банка на проведение тестирования, доступ к приложению и базе данных.
* Доступы и пароли для данного проекта не понадобятся (заявку может отправить любой, даже не зарегистрированный пользователь)
* Валидные данные будут генериться через Faker. Реальные данные пользователей для нашей задачи не обязательны, поэтому мы не будем их использовать.

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
* Значительное увеличение времени на тестирование, в данном конкретном случае было бы дешевле и быстрее провести ручное тестирование по указанным сценариям.
* Изменение элементов (кнопок) в production- версии повлечет за собой падение тестов. Затраты на перепись тестов.
* Нагрузка на Production систему

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации
* Достаточно будет одного QA -инженера, владеющего всеми перечисленными инструментами.
* Если проект будет развиваться, то тестирование большей функциональности - потребуется больше специалистов.

### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
* Оценка зависит от опыта конкретных специалистов
* Подготовка к проведению тестирования: 4 часов
* Написание автотестов: 10 часов
* Подготовка отчетов о проведении тестирования: 8 часов